[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena u
podcast semanal onde a gente di troca
ideias sobre conteúdos que a gente leu
ouviu assistiu sempre trazendo a visão
de produto PR discussão eu sou Artur e
tenho pdes agora da EV finalmente 29
semanas quase 30 semanas já e agora ela
tá do tamanho de uma abóbora de
Halloween ou um porco recém-nascido
e eu sou a x e eu tenho uma história
muito boa de um amigo meu que comprou um
mini porco uma vez e ele foi passado
para trás que o porco ficou muito grande
e
lembrou [__] que pariu tem uns amigos
estranho hein cara nossa senhora cara eu
também não acreditei na hora que ele
chegou com o mini porco era era os era
os bacon o nome do porco Nossa Senhora
ai ai bom
mas no programa de hoje a gente vai
falar do Panorama do mercado de produto
foi lançado recentemente pela pm3 junto
com a bem e é isso mandar um salve aqui
ainda inclusive pro Marcel farino é isso
mas antes da de falarmos de mergulharmos
nessa pesquisa tem jabex da
semana quando não né bom outubro tá
chegando Ó você tem essa semana e a
semana que vem aa pr pra próxima edição
do curso presencial do pensamento
crítico analítico comigo e com duduzeira
que inclusive mandar um salve especial
pro duduzeira que ele completou a
maratona Caraca completou a maratona
[__] eu acompanhei bem de bem de perto
mesmo a preparação dele Dudu você é [__]
cara Parabéns velho fazer a maratona não
é fácil então pô Mou bem
é Enfim no dia 5 de outubro você vai
poder escutar também o Dudu Contando um
pouquinho do Como foi o processo de lá
da maratona né Na hora que a gente lá no
networking comendo pão de queijo pã 5 de
outubro sabadão sem ser esse o próximo
sábado presencial em São Paulo no Itaí
super de boa e no dia 19 de outubro
também tem edição online e os dois coisa
já esgotou os lotes
e você tem 15% de desconto então não
deixa para comprar no lote mais caro sem
o desconto então garante logo lá e a
gente se V em outubro tem mais
recadinhos aí tem tem porque né como a
gente tá aqui no antro da tecnologia mas
gente do verbo Artur eu tô na minha casa
aqui mas ó a gente vai fazer o episódio
só para falar de como foi aqui o outras
coisitas mais aqui também mas assim se
você quiser receber aí tudo que a gente
tá compilando todas as anotações e etc
vai tá o link nos comentários também
para você já se receber aí em primeira
mão inclusive hoje já foi a primeira
palestra lá que a gente participou no
product Leader summit e é isso aí é o
Artur tá sendo safado que ele prometeu
na semana passada que o podcast dessa
semana ia ser de leer summit aí ele tá
segurando a falta do podcast tá postando
lá mas vamos lá ler vamos lá ler e
semana que não vou nem prometer que
semana que vem o podcast é disso porque
vai qu né mas a gente vai
falar vai vai porque tem muitas coisas
para falar agora sim bora lá pra [__]
dessa semana Bora
[Música]
lá bom Panorama quinta edição teve mais
de 1600 as respostas e 48 de 48
perguntas a gente vai passar alguns
Highlights aqui depois vamos comentar
sobre eles bom salário médio primeira
vez que teve uma redução para 12k né
12.000 aí e uns quebradinho a redução de
quase 10% comparado aos outros anos 80%
das pessoas não está procurando
ativamente mudar de emprego
19% dizem que a insatisfação delas é a
falta de maturidade de produto a gente
vai ter que falar disso go a gente já
fala em um monte de Episódio
aqui 30% das eh das empresas pequenas
não t o papel DPM que a gente já
comentou sobre isso aqui também em
alguns outros episódios
35% das empresas t o a média ali de 1 PM
para cada cinco devs 41% acreditam que
experiência profissional é afetada pela
identidade de gênero
34% da habilidade principal a ser
desenvolvida de um PM E ai a gente tem
um curso de você pode se preparar para
isso aí mas também a gente vai comentar
um pouquinho sobre isso
aí 85% da galera é CLT mas tem tido uma
tem uma mudança aí nessa nessa parada
também nos últimos anos o í de pmms né
product Market managers triplicou de 3
para 10% nos últimos anos trabalho
remoto diminuiu de 65 para 55 no
nordeste Então prova aí de que realmente
essa onda de mais Ida no escritório tá
tá agora mostrada em números 53% das
pessoas fazem
MBA 29 dos respondentes consideram
seniors teve uma queda de mulheres na
gestão de 2023 para
2024 principais motivos para mudar de
emprego primeiro lugar salário segundo
lugar trabalho remoto terceiro lugar
plano de carreira quarto lugar ambiente
e clima cargo de liderança foi a única
que deu uma crescida nos últimos anos e
top empresas admiradas no Bank iFood
Itaú tem umas outras aqui mas o que me
chamou atenção foi o Google tá na frente
da Apple também a Apple não inova mais
né quem é que vai admirar
ai
enfim isso aí esse foi o giro E aí aix
por onde começamos cara Acho que
comentário geral essa pesquisa um né Ela
é uma um sample ali de pessoas né em
todos ess dados quando a gente fala tem
três vezes mais pmm tem nos respondentes
das da pesquisa né e tal e achei até
curioso porque a própria pm3 né que é
organizadora aí da pesquisa ela ao longo
do tempo foi se tornando mais uma escola
de várias disciplinas agregadas A
produto né e parece que iso se reflete
também tem mais designer aqui agora tem
mais pmm tá interessante mas o que eu ia
comentar aqui é que fica muito claro
olhando pra pesquisa o que a gente fala
aqui e tem observado no mercado de
retração como um tudo né na na área de
gestão de produto seja quando a gente
olha pra redução de salário que é
9.2% ali em relação a última pesquisa
mas isso sem levar em conta a inflação
né a inflação que subiu no período então
se eu não me engano ali se você levar em
conta a inflação vai pra casa dos 12 13%
ali a queda geral você vê essa eh
mudança de vamos dizer uma certa
pejotização do mercado de produto né
então de 2021 para a última pesquisa
cresceu em 33% ali e o número de pessoas
PJ dá para ver isso na distribuição dos
salários Então acho que ela é muito
acurada em mostrar esse momento do
mercado que a gente tá vivendo né que é
um momento diferente dos anos dourados
aí que que a gente sempre fala aqui
muito dinheiro anos douros muitos times
crescendo e tal então acho esse ponto
bem interessante mas eu queria começar
por eu queria falar dois pontos
específicos aqui aliás tem três mas um
que é 80% da Galera dizendo que tá
satisfeita com o emprego atual para mim
também é um produto do mercado atual né
Tipo quando tem muita oferta a tem muita
grama do vizinho mais verde para você
olhar
n mas quando a grama não tá tão Verde
exato quando a grama não tá tão Verde a
galera o quê fica no sapatinho né Então
essa é mais uma prova de que do tipo a
pesquisa realmente tá mostrando um
pouquinho do do momento do mercado assim
tem um ponto interessante desse só para
entrar nesse especificamente que você
falou que tem
a parte da da insatisfação ali né está
tá conectado com a parte de insatisfação
e se você for olhando né a o nível de
insatisfação vai diminuindo conforme a
senioridade vai aumentando né e na
pesquisa eles põe até assim ah é
possível interpretar que em cargos de
maior responsabilidade é natural
encontrar mais pessoas satisfeitas pois
possuem meios de ação para mudar um
eventual caso de incômodo e eu tendo a
discordar disso na eu tendo a eu tendo a
achar que isso tem muito mais a ver com
uma certa questão de expectativa versus
realidade do que você já tá velho né
exatamente você já tem muito mais sabe o
que esperar ali do negócio sabe como se
adaptar a diferentes situações né é não
eu concordo PR caramba com isso também
que eu acho que é um eu acho que sim tem
uma parte de que pô talvez você você né
tá uma posa mais sor tem mais
possibilidade de ser o agente da mudança
né de pelo menos orientar isso acho que
tem uma parte disso mas para mim também
é tá muito mais atrado é o que a gente
sempre fala aqui né na provavelmente uma
pessoa mais Sênior ela já passou por
outros contextos né então ela sabe que
aquilo ali pô que todo mundo ah nossa
mas não tá igual o tio keagan escreveu
lá no livro é não tá E assim é a
realidade amigão Então não é não é isso
né então e ela tem mais exposição também
a a Acho que mais até do que ela tomar
decisões e ela decidir como as coisas
vão ser feita ela tem mais exposição às
decisões Então ela entende mais a fundo
porque as coisas são do jeito que são né
então na minha cabeça tem mais a ver com
isso sim mas aí falando nessa mesma
linha tem essa a outra parada lá que é
19% da insatisfação do né da galera é
falta de maturidade de produto eu tinha
certeza você ia botar esse eu també eu
vou ter aqui na nas minhas anotações dos
pontos
principais
Comente sobre a x cara Acho que tem a
ver com aquilo que a gente costuma falar
aqui né o quanto também essa reclamação
de falta de maturidade não é expectativa
Vera realidade de você tá vendo um
negócio nos livros na teoria e você tá
esperando que a empresa vai ser daquele
jeito e aí você se frustra aí você
começa a ver ah mas aqui a gente não faz
produto direito mas aqui produto não tem
não tem autonomia para trabalhar e tal
eu tomo muito top Down que eu acho que
de novo tem muito a ver com a questão do
da insatisfação assim Acho que as coisas
estão muito conectadas saiu recentemente
até um A conexão aqui do podcast do Len
com o tal ravive que é da Riverside e
tem um negócio que ele fala que é muito
interessante assim que todas as empresas
só tem duas áreas que são realmente
e vai variar de empresa para empresa
isso e mas tem sempre vão ser duas áreas
e que toda a experiência dele só teve
uma empresa que ele trabalhou que uma
dessas duas áreas era produto então ele
fala ah Tem lugares que era vendas e
operação Tem lugares que era marketing e
Tech Tem lugares que era design e outra
coisa assim e ele fala muito como a
gente deveria identificar quais são
essas duas áreas esses dois drivers que
levam a empresa pra frente e eu sinto
que muitas vezes isso é um é um driver
de frustração também você achar que [__]
produto é super importante e tal e na
real O que leva aquela empresa pra
frente não é produto sabe produto é é
literalmente um meio ali não
literalmente a parada mais importante
Total total e e acho que tem um outro
item que é isso né que é assim o que que
é o tal da maturidade de produto né O
que que é essa coisa porque cara de novo
né existem n tipos de empresa n tipos de
tamanho n tipo de cultura então assim se
você acha que construir produto é a
mesma coisa em todas as empresas então
ah pô o nível de maturidade isso tá
atrel ISO isso tá atrelado de algum
jeito a nível de maturidade pô é o lance
da frustração né é o lance de que pô
Provavelmente você tá a E aí eu acho que
isso conecta até com o item lá da que a
gente falou né da senioridade da Galera
tá mais acostumada agoraa um pouco mais
Sênior e tal Porque de novo você não
precisa assim maturidade é um é um
negócio intangível ali talvez sei lá é
igual o tal do senso de produto né É É
como se como se existisse uma escala bem
definida e a empresa não chegou tipo
como se fosse sei lá é é pmi essas
coisas assim que tinha de agilidade no
passado você tinha escalas ali de de
maturidade e tal e e tinha que atingir
né e é o que você falou cada empresa
cara produto é um negócio diferente até
nas empresas mais admiradas ali cara
fazer produto no nu Bank é totalmente
diferente de você fazer produto no Itaú
que é diferente de você fazer produto no
Boticário que é diferente de você fazer
produto no Mercado Livre sabe eu vou e
eu vou mais além que é dentro da empresa
mesmo tem níveis de maturidade times de
um time pro outro é diferente sacou
então
é isso isso é curioso principalmente em
empresas maiores né você vai ver assim
que cara não não existe um baseline Ali
vai ter mesmo vão ter times que estão
mais avançados vão ter times que vão
estar menos vão ter times que vão
trabalhar de um jeito que faz mais
sentido para aquele contexto ali né
então é até um negócio que eu falo por
exemplo times de grow eu acho que times
de grof eles precisam operar numa
Cadência diferente de outros times estão
cuidando sei lá de plataforma ou de um
produto que já tá Mais maduro por
exemplo Isso significa que ele tá no
nível de maturidade diferente não só que
ele precisa ter uma cade diferente as
pessoas às vezes podem olhar e entender
isso de de outra forma e e e outra
parada só sobre esse ponto que eu achei
curioso assim na pesquisa tenho nível de
satisfação quebrado por senioridade né E
quando a gente olha Júnior vou falar de
satisfeito aqui né então Júnior é 55%
pleno é 53 Sênior é 58 especialista 68 e
gestão 69 então eu achei curioso do
Júnior até o Sênior estarem muito
próximos assim eu esperava que no sor já
desse um salto para isso que a gente tá
falando aqui de Ah o cara já tem mais
ciclo já entende melhor como as coisas
funcionam então isso aqui para mim pode
ser um proxy de caraca como vou falar
isso tipo seniors com menos ciclos ou
menos experiência assim sabe de produto
que talvez o mercado tenha produzido
muitos seniors nos últimos anos que não
passaram por tantos ciclos diferentes ou
se Senior zaram muito rápido que é uma
característica de um mercado que tá
crescendo rápido né a pessoa sim é
promovida rápido ou vai para uma outra
empresa e já vai para um cargo acima né
ou que esses que são sêniores em uma
temática específica né
Eh também que é um negócio que aconteceu
muito no mercado por em fintech por
exemplo ex mista naquele domni tipo aís
vezes dentro de fintec o cara é muito
especialista em crédito especificamente
então tem isso também né o cara pode ser
muito Senior do domínio e menos Sênior
de produto e negócio e outra coisa que
eu queria falar também é sobre os
34% que vem e como principal habilidade
para se desenvolver que que você acha
você você que tá mergulhado aí no
Caldeirão de Inteligência Artificial aí
no Silicon
Valley cara inclusive engraçado isso só
fazer aqui cara todo todo lugar todo
lugar aqui estão falando bizarro
ass
sabe o
café café
exato cara eu entendi o lance de p de
habilidade prisa envolvida ai mas mas na
final das contas é igual eu sempre falo
eu e o efen você também que participou
de todas as edições do curso de Ai que a
gente que a gente dá
naena que é ai é uma ferramenta né assim
ai é uma tecnologia né assim ai tá na
parte
da da solução ela não tá na problemática
é tipo para mim você ah eu quero a
parada que eu quero mais V aprender gira
tá ligado que é
uma é um exemplo extremo aqui mas é tipo
é ferramental é a analogia é é é
ferramental então me espanta um pouco
que a gente já falou também isso vários
episódios sobre a importância de tipo as
pessoas que trabalham com produtos
estarem serem early adopters né estarem
ligados nas tecnologias nas tendências
testar meter a mão mesmo mesmo que não
for para usar mas entender como que
aquilo ali funciona então me espanta
grande parte da da Galera ter colocado
né se a gente tá falando 35% aí é tipo
quase era sk era Skill maior né era a
Skill
que que as pessoas mais gostariam de
desenvolver é então em relação às outras
Pois é cara então assim isso me espanta
um pouco do tipo dessa separação assim
das pessoas estarem de de pessoas
acharem que ai ai vai ai não é uma
ferramenta sabe ai é mais do que isso e
de novo sim cara tem um monte coisas que
dá para fazer e tal tal mas ela tá na
parte da problem ela tá na parte da da
solucionática ela não tá na parte da
problemática Inclusive a gente no último
curso a gente comentou sobre sobre isso
de que quanto mais a gente vai
entendendo ji mais a gente vai vendo que
é sobre P você entender pessoas tá
ligado você entender como falar como
explicar e etc e hoje eu tava num num
evento no Ness conferência que era ai
para growth eh e uma das das palestras
lá o cara falou que você não tem como
deixa eu até pegar a frase exata aqui
para falar para você que é você não tem
como delegar para eai alguma coisa que
você não saiba como delegar para um
humano sa cara eu eu juro para você eu
tava eu tava dando uma mini aula de ai
pra Alana que ontem eu falei algo muito
semelhante assim que é cara pensa que
você está passando algo para um ser
humano só que ele vai fazer muito mais
rápido do que outro ser humano Faria
pelo menos na forma que essa tecnologia
funciona agora né então acho que até com
a gente não falou né vai sairam novo
novos modelos da Open ai aí com uma
capacidade de reasoning maior e agora
ele demora um pouco mais para te dar a
resposta para ele fazer todo esse
raciocínio antes então imagina num
momento em que a gente esses modelos
evoluírem para tipo ah eu vou ficar um
dia raciocinando processando isso daqui
antes de dar resposta que é o que a
gente espera de seres humanos né às
vezes tipo você não passa a tarefa uma
pessoa tipo tem tarefas você sabe demora
um dia demora dois demora uma semana e a
gente espera que aí aí der resposta na
hora por enquanto né mas acho que em
algum momento a gente vai caminhar para
algo diferente disso mas tem tudo a ver
com isso que você tá falando e que é
mais não eu tento só para falar eu tento
concordar com isso j e aí não sei também
se é um um Bias das opções que tinham
para pra resposta né mas eu achei
impressionante assim nas partes de
habilidades para Red de produto product
Lead product Manager ali não ter nada de
negócios especificamente porque a gente
vive falando aqui né que quanto mais
Sênior você vai se tornando mais o que
você precisa desenvolver é a capacidade
de negócio principalmente para quem não
vende um background de negócio né e e
não não tem nada ali em relação a isso
né Talvez o mais próximo se tem um
outros ali que é 4% e tem liderança de
produto que talvez seja alguma coisa
incluída né mas quanto mais você cresce
é é menos sobre product Management e
hard Skills e mais sobre sobre gestão de
negócio em si é cara e E se fosse para
para pensar tipo liderança de produto é
muito amplo tem n tópicos dentro de
liderança de produto e eu també eu
também achei que teve até tipo teve
bastante sobre o product marketing né E
não teve tipo N não teve uma das opções
aqui product marketing tem growth também
e não tem não tem
sobre sobre negócios que realmente é aqu
que a gente já falou em tr00 episódios
Aqui quanto mais a
gente sobe aí a a escada
da do organização ional uhum mais menos
vira sobre o Gira ou coisas do tipo ou
ferramentas e mais sobre conversar na
língua que que a gente que a gente
ensina no curso de pensamento crítico e
analítico uma ótima hora para fazer mais
um Jabá aqui e e que vai ter edição
presencial dia 5 de outubro e online dia
19 de outubro e eu cara fala até por mim
tipo se olhar o meu PDI atual é negócio
100% assim como como GPM então é é bem
isso que eu observo e não tinha isso e e
só para registrar a gente não não tá
querendo dizer aqui que as pessoas não
tem que aprender sobre ai e tal acho que
o que a gente tá falando é que é muito
mais cara é e é muito tá muito mais na
linha da solução e o aprendizado é muito
de explorar talvez das coisas mais base
de negócio e produto que sejam as Skills
que
parecem que não tão tão em voga assim
mas que são as que fazem mais diferença
no final né mas tipo você tem que saber
tipo é a nova revolução aí né então você
tem que entender o que que tá rolando de
fato tem que entender como aplicar
possibilidades e tal eu eu acho natural
dado momento né todo o Hype que as
pessoas queiram aprender mais sobre e
que o Arena Inclusive tem custo também
de para PMs Mas é isso inclusive vai ter
mais uma edição esse ano e vai
ter novidades em breve a gente divulga
sem spoiler que mais temos aí
pejotização cara
eh achei curioso assim
eh não me surpreende mas achei
claramente é uma tendência né existe
uma não só em cargos mai Principalmente
nos cargos de liderança né mas não só
neles n é mas cara eu esperava mais dado
os últimos anos eu esperava que esse
número tivesse maior é mesmo
aham achei curioso inclusive
é eu esperava que esse número ia tá
consideravelmente maior então o é no
geral eu vejo muita posição CLT ainda
então achei achei curiosa a subida agora
sabe o que que não tá subindo meu
querido
Artur o trabalho remoto trabalho remoto
só cai só afunda O pobre coitado ali e a
gente já falou aqui várias vezes né mas
a pesquisa só demonstra essa tendência
de eh volta a fisicalidade ali seja no
no modelo híbrido seja no no modelo 100%
presencial mas tá acontecendo
infelizmente e e e o que é curioso disso
é é a segunda maior a segunda coisa mais
importante que as pessoas consideram na
hora de mudar de emprego segundo a
pesquisa então claramente existe
oportunidade para empresas que continuam
remotas atraírem bons talentos mesmo se
o pacote completo não for o melhor você
você ainda ter o trabalho remoto como
como perk ali pode fazer diferença para
você trazer talentos que você não
conseguiria de outro jeito sabe é
verdade é verdade mas aí isso entra até
Eu lembro que eu comentei do Product
Leader summit no ano passado que cara
muito no ano passado ainda n a gente
falando 2023 outubro de
2023 já tava uma tendência aqui na no
Vale do Silício da Galera presencial e
bom nessas a última acho que foi na
última semana né que o a Amazon Soltou o
memo lá né 100% e cara trocando ideia
com a galera aqui também tá muito assim
velho a galera vai quatro a cinco vezes
por semana Eh tava até trocando ideia
com uma pessoa O Google tá se vocês
compromete aí no escritório mais vezes
por semana independendo da onde você
mora ele te dá uma bike elétrica para
você ir pro Olha só interessante mas
interessante né esses lance de tipo como
a galera tá criando esses tentando criar
benefícios e coisas para você Opa volta
para cá sabe eh enfim eu ainda ainda vou
ser um eterno a viúva do trabalho remoto
mesmo quando ele se ele diminuir muito e
acho que a gente perde muito ali também
de possibilidade e isso é algo que a
pesquisa traz também né de cara expansão
de opções de trabalho para fora dos
grandes centros urbanos né para fora de
São Paulo principalmente ali então cara
quem mora em São Paulo sabe o caos queer
morar em São Paulo eu não moro graças a
Deus eh e com retorno ao trabalho
presencial né o que acontece é que as as
unidades vão ficar concentradas no lugar
então pessoas de outros estados do país
precisam migrar para lá tornando a
convivência na cidade Cada Vez Pior né
diminuindo oportunidades para fora assim
então acho que é uma um Side
effect ruim da morte do trabalho remoto
aí não tô matando né mas da diminuição
do trabalho remoto Pois é e falando
nessa mesma linha quer falar aí da
diferença salarial de
PMs ah designers e marketers cara é tem
um um ponto na pesquisa né que mostra
ali as médias salariais entre essas três
disciplinas e PM estão eh ali com
salários maiores né do que pmms e ipds e
a pesquisa até fala ah apesar de serem
áreas que tão muito próximas ainda tem
essa diferença e eu concordo eh que são
de fato áreas próximas né que trabalham
juntas ali e e acho que além da relação
de oferta e demanda que é algo que a
pesquisa fala né Acho que tem menos PMs
do que pessoas product designers eh E
então tem mais oferta
ali e apesar de serem complementares eu
sinto que o nível de cobrança
responsabilidade em cima dos PMs ainda é
maior O que justifica uma certa
valorização é quando comparada com essas
outras posições ali né Eu brinco muito
que o como o PM né quando as coisas dão
certo o sucesso é compartilhado mas
quando falha é muita responsabilidade do
PM a responsabilidade sua do seu é fazer
o seu time ter sucesso ali e e quando
você fala também é muito
responsabilidade sua né a gente como
pessoas de produto todo mundo que eu
conheço se cobra muito e eu sei que
existe essa cobrança
Então como existe esse nível diferente
de cobrança Eu também acho que faz
sentido existir esse esse certo GAP ali
com posições próximas sim que mais Car
empresas admiradas vamos vamos falar
acho que Bora acho que é uma parte legal
ali mostra também trabalho de employer
branding eventualmente coisa do tipo que
as empresas estão fazendo né então tem
top 10 de empresas e top de empresas
brasileiras né então só para listar aqui
no top 10 de empresas em ordem aqui no
Bank iFood Itaú Google grupo Boticário
Apple Mercado Livre Amazon Spotify
Netflix e no top 10 de empresas
brasileiras aí além das quatro já
citadas aqui né tem a RD Station o
quinto andar a Natura magalu vtex e
Ambev tem um top 20 aí né quem pode dar
uma olhada lá na pesquisa também mas
algo que te chama atenção aí Artur nessa
lista cara Acho que coisa legal que eu
vi pô é legal o grupo carrio né a gente
tem acompanhado a eu tenho acompanhado a
mudança aí que eles têm feito né A
transformação digital tem várias pessoas
que que eu conheço que foram para lá e
elogiam muito a estrutura e tudo que tá
sendo feito então é bem legal de ver
assim de você ver o que tá acontecendo
no negócio isso ser refletido né que é o
que a gente comentou no início da
pesquisa aqui já também de sobre outros
tópicos acho que é isso que aí pô as
principais ali Realmente são as que as
que fazem mais barulho né
então enfim é eu tenho esse Feeling do
grupo Boticário também eu sempre euvi
muito falar muito bem de TEC lá e e de
uns tempos para cá eu também vejo falar
bem de produto vejo muita gente indo
para lá assim
eh Conheço pessoas de lá e e acho muito
bacana assim que
é é aquela coisa de ser uma empresa que
não é Nativa digital não é uma empresa
de TEC mas que tá mostrando um lado
digital muito forte né Eh Se você olhar
aqui o o próprio Itaú apesar de não ser
digital e tal já é reconhecida há mais
tempo como uma empresa que tem muitas
pessoas de tecnologia tem Times muito
grandes ali o grupo Boticário a própria
Natura aqui são diferentes disso né
estão num outro mundo aqui e Fora que
também tem o inconsciente assim né que o
Itaú você tá vendo o tempo todo né é
comercial é Patrocínio é sei lá o sei lá
o não que o grupo Boticário não faça mas
assim a proporção é infinitamente
diferente é
exatamente salve aí pr
galera Inclusive eu palestre sobre PR
ST me convidou lá PR
galera e o Kevin também tá lá né então
um salve aí pr vocês É verdade kwin tá
lá e E falando em kwin acho indo para
outro ponto da pesquisa aqui n a gente
tá indo e voltando Em vários pontos
assim mas que é um negócio que ele fala
no episódio dele né Que
produto é uma é uma cadeira para pessoas
mais seniors assim eu acho que olhando
os dados dessa pesquisa né quase 60% dos
respondentes são plenos ou Senior né Eu
acho que dá um cheirinho disso assim que
produto não é tanto uma posição de
início de carreira você vai ter poucas
posições Júnior de produto de fato você
vai ter pessoas já faziam outra coisa ou
pessoas já tem um certo nível de
senioridade em um domínio específico que
vão para uma para uma cadeira de produto
eventualmente acho conecta bastante com
que o o k fala no no podcast dele né
então quem não ouviu Ouça lá tá aí no
nosso feed e já que a gente tá falando
de de ouvir
aí incidência ou não
E essa semana também foi pro ar o
episódio que eu gravei com na mesa de
produto com o Marcel e com com o farinaz
nem tinha sido combinado tá não foi era
a sugestão da pa inclusive
quem não é troca de E eu também falei
dessa frase do do kin lá no no podcast
com com a galera então também d o play
lá e é isso é o share dos podcasts aqui
ó
é isso tem mais algum ponto Artur que
você queira comentar para fechar a gente
já passou bastante coisa né acho que a
gente já passou por um monte de coisa é
e é isso aí e Pô mais uma vez só
reforçando aqui muito legal a pesquisa
acho que é sempre legal a gente ter essa
ter essas essas coisas para realmente né
bater o olho e entender como que tá o
mercado ver essas coisas e ter mais
pontos de vista e é legal ver como que
falar em fat né
é isso então Super parabéns aí pra
galera da pm3 pra galera da B que que
tocou a pesquisa continuem aí todo ano
que é super interessante produto da
semana Bora
[Música]
lá cara vamos lá o meu produto da semana
é o slipp SL e e p e r que é um app de
Fantasy Football então começou aí a
temporada da NFL né da liga de futebol
americano e tem o cartola né a gente tá
habituado com Cartola aqui no campeonato
brasileiro e que é um Fantasy game
existe também um grande mercado de
Fantasy game nos Estados Unidos e o
sliper é um app de de Fantasy futbol ali
que eu jogo com a galera e falando em
Fantasy eu queria mandar um salve aqui
pro para você meu pato e pro Caio também
e pro Johnny também é o fato quando a
gente trabalhou junto no Sporte trativo
eu entendia bulhufas de futebol
americano fui introduzido por essas
pessoas inclusive por esse que também
está aqui compartilhando comigo o
podcast e eu entendia nada nada zero não
que hoje entenda alguma coisa mas hoje
pelo menos conheço um pouquinho mas eu
entendia zero não sabia nem o nome dos
jogadores e sabe quem foi o
campeão do nosso
Fantasy pois bem fui eu então assim fica
só aqui para mostrar o quanto o
conhecimento sobre esportes e é isso foi
só para mandar o pura sorte de
principiante
aham diga diga lá agora você qual que
foi o seu produto da semana o meu
produto da semana foi o Luma que é um
aplicativo tipo meetup né que
é de você procurar os eventos e etc mas
assim a galera aqui tá usando só ele
agora e pô muitos dos eventos que eu tô
descobrindo aqui participando tal além
do prod Leader summit e tal foi foi por
ele e é bem legal as habilidades tal as
enfim as interações fica aí é ele legal
eu eu procurei aqui na na Play Store não
achei é o Luma event checkin Ah esse ah
boa então quem procurar aí não achar é o
Luma events checkin do Luma Labs e que
que a galera mandou aí pra gente bom a
Nina Mozão mandou o paga leve que é um
app de você pagar por PX parcelado né a
gente tá comprando coisa para Ive sabe
então agora
ó parcela mesmo é isso a Karina mandou o
Miro o Brian mandou o substack a Nana
Que também está aqui é a nossa
correspondente de eventos aqui também no
Vale do Silício tá tá mandou o
perplex inclusive Ah fala aí não eu ia
dizer que quem é assinante da newsletter
do Len eu vi isso por alto
ontem um ano de perplexity pro então a
gente vive falando aqui deve ter um
monte de ouvinte nosso que também assin
a newsletter do Len vai lá pegar um ano
de perplexity pro ISO inclusive vai ter
uma das dos resumos que a gente vai
postar é no no num papo com o redit
produto do perplex tá então fiquem
ligados Aí assinem lá que vocês vão
saber aí os papos com ele o Mat mandou o
polycam que é um scan para fazer Scan de
3D da casa e tals Fabinho mandou o Git
Hub O Lucas mandou o je pees Hub né
agora o nome lá mas vai ser PR para
sempre nos nossos corações de eterno de
o Glauco mandou o password da Apple que
agora a Apple lançou um aplicativo disso
também S 18 já matou mais 500 outros
aplicativos né mas assim eles precisam
melhorar um pouquinho porque tá ruim a
usabilidade dessa parada Ah é É tá tá aí
das coisas que eu pago também assim como
o Spotify pago sem arrependimento é o
One password Pois é pago feliz o o Nere
mandou o sits Aero que é um app para
encontrar passagem aérea com pontos e
preços muito bom que dá para inclusive
fazer upgrade para business ou primeira
classe lá de um jeito diferenciado é o
Dan leira mandou uma cadeira de balanço
que ele recomendou pro não é para beber
Cara eu tô quase pensando em comprar uma
para levar também cara a cadeira lá tem
uma picativo você coloca a música
integrado com o Bluetooth tal aí fica lá
cadeirinha de bebê ó cadeira de balanço
mexendo lá e o bebê fica lá você não
precisa fazer nada eu tô seriamente Pens
cadeira de balanço sabe aquelas de
parquinho que tem
assim a completamente
eh e o o Cloves mandou um não app numa
não indicação de proda semana mas assim
ele tem um pouco de dificuldade com os
aplicativos tá então fica aqui cois mas
ele falou que no YouTube Premium não dá
para você setar uma coisa para para
criança com menos de 13 anos sabe um
perfil diferente lá e tal então não sei
se isso realmente tá sendo mas ele falou
que não conseguiu então não sei se é
usabilidade ou se se é de fato um
problema entre o computador e a cadeira
já tô olhando SOS Aé
aqui aí ó tá vendo é que é indicação de
prima a gente usa é isso que a gente usa
é isso continue mandando pra gente seus
produtos da semana aí que a gente gosta
bastante e com isso a gente encerra o
programa de hoje Artur diretamente dos
States segue por lá nosso correspondente
Internacional e é isso semana que vem
tem mais podcast recadinhos de sempre aí
né dessa vez a gente esqueceu de dar lá
no início mas D cinco estrelas onde quer
que você ouça seus podcasts cinco
estrelas joinha eh o que quer que
tenção comenta comenta lá no Spotify
comenta no substack comenta no Linkedin
comenta no YouTube e indica o podcast se
curtiu o papo aqui é vai lá indica pra
outra pessoa que você acha que possa
gostar também desse papo que semana que
vem tem mais semana que vem toda semana
a gente tá aí ó essa é a
52ª edição O que significa que a gente
fez pelo menos o podcast por um ano aí
obviamente a gente já fez mais de a
gente comemorou né aniversário de um são
56 edições porque tem vários tem quatro
sadas exato exato Então já tem pelo
menos mais de um ano aí que a gente faz
isso toda semana e aí vamos seguir
semana que vem tem mais é isso meu caro
é is e semana que vem Olha eu não sei se
vai ser o do Product Leader summit
porque
também porque ô ó hoje na hora que você
escutar esse episódio já vai ter
provavelmente quer dizer ainda não mas
hoje quarta-feira é o dia do lançamento
do riban meta então a gente que sempre
comenta que os lançamentos também vamos
falar desse né
provavelmente Isso é verdade inclusive
fica a indicação aí podcast recente o
acquired com entrevista com
zberg tá muito bacana o papo Então faz
tempo que a gente faz tempo não né
passando aqui não foi um podcast de
indicação hoje foi falando da pesquisa
mas fica essa indicação no final e é
isso até semana que vem meu
caro até semana que vem hein e é isso
valeu valeu